السلام عليكم
أرادت قريش أن تطعن فى الدين ، فجاؤوا إلى النبى ، وقالوا له: صف لنا إلهك
فنزل قول الحق تبارك وتعالى :
قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ
اللَّهُ الصَّمَدُ
لمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ
وَلَمْ يَكُن لَّهُ كُفُوًا أَحَدٌ
فلما رأت قريش أن أبناء الذكور قد ماتوا
قالوا لا تخافوا من محمد ، سينقطع عَقِبَه
فنزل قول الحق تبارك وتعالى
إِنَّا أَعْطَيْنَاكَ الْكَوْثَرَ
فَصَلِّ لِرَبِّكَ وَانْحَرْ
إِنَّ شَانِئَكَ هُوَ الْأَبْتَرُ
كان الأخنس بن شريق أيضا وكان من سادة قريش يستهزء بالنبى كلما مر عليه
فنزل قول الله تبارك وتعالى
وَيْلٌ لِّكُلِّ هُمَزَةٍ لُّمَزَةٍ
الَّذِي جَمَعَ مَالًا وَعَدَّدَهُ
يَحْسَبُ أَنَّ مَالَهُ أَخْلَدَهُ
كَلَّا ۖ لَيُنبَذَنَّ فِي الْحُطَمَةِ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا الْحُطَمَةُ
نَارُ اللَّهِ الْمُوقَدَةُ
الَّتِي تَطَّلِعُ عَلَى الْأَفْئِدَةِ
إِنَّهَا عَلَيْهِم مُّؤْصَدَةٌ
فِي عَمَدٍ مُّمَدَّدَةٍ
لم يصبر أبو جهل
فرأى النبى (ﷺ) يصلى عند الكعبة
فذهب إليه وقال يا محمد ، صل فى بيتك ، فتركه النبى (ﷺ)
فرآه ثانية يصلى عند الكعبة ، فقال ألم أنهك عن هذا يامحمد
فرد عليه النبى(ﷺ) ردا غليظا
فرآه ثالثة ، فأقسم وقال :
والله لئن رأيتك تصلى مرة ثانية لأطئن على عنقك
فرد عليه النبى(ﷺ) ردا غليظا
فقال أبو جهل: أتهددنى ؟
فنزل قول الله عز وجل :
كَلَّا إِنَّ الْإِنسَانَ لَيَطْغَىٰ
أَن رَّآهُ اسْتَغْنَىٰ
إِنَّ إِلَىٰ رَبِّكَ الرُّجْعَىٰ
أَرَأَيْتَ الَّذِي يَنْهَىٰ
عَبْدًا إِذَا صَلَّىٰ
أَرَأَيْتَ إِن كَانَ عَلَى الْهُدَىٰ
أَوْ أَمَرَ بِالتَّقْوَىٰ
أَرَأَيْتَ إِن كَذَّبَ وَتَوَلَّىٰ
أَلَمْ يَعْلَم بِأَنَّ اللَّهَ يَرَىٰ
كَلَّا لَئِن لَّمْ يَنتَهِ لَنَسْفَعًا بِالنَّاصِيَةِ
نَاصِيَةٍ كَاذِبَةٍ خَاطِئَةٍ
فَلْيَدْعُ نَادِيَهُ
سَنَدْعُ الزَّبَانِيَةَ
كَلَّا لَا تُطِعْهُ وَاسْجُدْ وَاقْتَرِب
فلما رأى أبو جهل إصرار النبى(ﷺ) ، عزم على أن يأخذ حجرا
ويضرب النبى (ﷺ) عندما يصلى مرة ثانية
فى اليوم التالى ، ذهب الرسول (ﷺ) فصلى عند الكعبة
وكان يسجد سجودا طويلا ، فلما رآه أبو جهل
حمل حجرا كبيرا ، وعندما اقترب من النبى
ظهر على وجهه الفزع ، وألق الحجر فى الأرض وجرى
تعجب الناس، وتبعه سادة قريش، وقالوا له ماذا حدث ؟
فقال، لما اقتربت من النبى، ظهر لى فحل وكشر عن أنيابه كاد يقتلنى
وكانت هذه من المعجزات التى حمى الله بها نبيه
ومنع قريش من قتله